# Оригинал

### Габдулла Тукай / Фасил Әхмәтов - Җир йокысы

```
Кырга ак кардан
Юрган ябылган;
Җир язга чаклы
Уйкуга талган.

Ул тормас, йоклар,
Кышлар үтмичә, -
Кыйбладан кошлар
Кайтып җитмичә.

Язның айлары,
Апрель, майлары,
Бик матур сызлып
Аткан таңнары;

Урман шаулавы,
Кошлар сайравы,
Күкләр күкрәве,
Яңгыр аннары.

Коену көн саен
Кояш нурында;
Аннан соң тагын
Төшкән чык төндә.

Бу хәлләр җиргә
Барчасы бергә
Калган тик инде
Төштә күрергә.

Җир йоклый тыныч,
Күреп тәмле төш.
Уяныр әле,
Тукта, үтсен кыш!
```

------

# Перевод

### Габдулла Тукай / Фасил Ахметов - Сон земли

```
Поле укрыто
Белым снежком;
Земля до весны
Спит крепким сном.

Не встанет, дремлет,
Пока не пройдут зимы, -
Пока с юга птицы
Не вернутся домой.

Весенние месяцы,
Апрель и май,
Как нежно и ясно
Встают их зарницы;

Шум леса,
Пение птиц,
Гул небес,
И дождь затем.

Каждый день - купание
В лучах солнца;
Потом опять
Ночная роса.

Все это земле
Вместе теперь
Осталось лишь
Во сне увидеть.

Земля спит спокойно,
Снятся ей сладкие сны.
Проснется она -
Подожди, пусть уйдет зима!
```
